# QG训练营数据挖掘组第二周周记：
2021年4月7日

## 生活随记

​		其实距离上次写周记已经隔了两周了，就一起写吧。

​		首先就是，昨天原神开达达利亚池，我成功出鸭了，好耶。顺带把小艾米也一起出了两个，我可以整魔王武装了，虽然最近还是没空玩原神。上上周在学爬虫，然鹅看是看了，又好像没看进去。进度缓慢，我估计是做不完RDC的爬虫任务了，估计得放了。最近几乎都是天天1点睡，不过清明假期的时候偷懒8点多才起床，中午午睡还能呼呼大睡1个多钟。

​		清明三天，就第一天下午和朋友出去吃了餐饭，其他时间都是充实而又快乐的打码生活。计算器太男了，以前就没做过这类型的非法输入检测，我绞尽脑汁写了6个检测的函数没想到，还是BUG一堆堆。发现测BUG还是多喊几个人来比较好，自己测的话很容易对自己的代码过于自信。原本我以为清明第二天晚上就能把计算器交了，直至我把exe发给了我朋友。修着修着还回不到原样了白整活两个小时，最后还是CTRL+z救我狗命。而且不修完还觉得很不爽。我一定会有亿天猝死在电脑面前把。第一周作业的非法检测检测不出12b这种，然后我回看我参考的CSDN帖子，发现它更新了，这种新方法就能解决这个问题，此时我就有了个怪想法，这写帖子的人，不会也是参加训练营的人把，然后刚好交作业被导师检测出来了。

​		什么时候我的安卓基础编程课才能结束，这和我想象中的不太一样，我真想穿越回去抽死当初报这个选修的我，太痛苦了。原本他在上面讲我不听不懂就算了，现在，竟然，还要抽人上去做例题！我搞台电脑坐在那里而且带着耳机有点太明显了，好想翘课。而且，布置了作业！而且，没有建群！据我所知，唯一的联系方式就是在教 务 系 统 的 留 言 板 上，有网盘链接放了每节课的课件，然后有同学在留言板下面留言问xxx怎么整，老师就没回了，好绝望。要知道我拉得只装了个AndroidStudio，安卓模拟器都没有装，作业到时候怎么整都是个问题，我不会要选修重修把。问了下去安卓的朋友怎么安装，他说，cpu不是英特尔的话有亿点麻烦，直接给我劝退了，他说他试了一堆他电脑都跑不动，最后用了国产模拟器，花了好多时间，现在竟然还能做考核做得风生水起，佩服。

​		今天绝对是我最拉跨的一天，晚上上选修，我提着电脑把门一关，突然想起没带钥匙，车钥匙宿舍要是放一起了，宿友全员出门，我到处求救宿友，她们建议我找保安借。幸好接到了开了车出门，去拿和朋友一起订的奶茶，时间紧开快车去到教学楼，急匆匆上楼奶茶直接放车篮里了。上着上着朋友滴滴我，说我连奶茶都拿错了，拿了她点的。。。但是，我今天又试了一下计算器，发现它清屏后不闪退了，我好像啥都没做，难道是昨天下午改了点？就很神奇。然后我再试了一些，还是触发断点了，小丑竟是我自己，什么时候才能改好呢？真的很拉今天。



## 一周总结

在工作室学习方面：

1.对链表，栈更加熟练了

2.学习了一定的爬虫知识

3.基本掌握这周讲的最小二乘法和梯度下降的原理，把给的视频看完了

4.学会了用git上传文件至GitHub

在基础课学习方面：

1.高数：目前还好，作业有些拖沓，上课就困

2.离散：意外德听懂了一节

3.线代：知识点概念不清晰，不会做题

4.大物：大物老师yyds，讲东西很清晰，能基本理解，但做题做得少



## 存在问题

基础课：

1.早课往往都会困，甚至直接睡着

2.线代知识掌握不好

3.光顾着工作室有点压缩基础课学习，给的时间有点少

本周的计算器作业：

1.自己调试的时候问题没有想全面，没有对自己的程序百般苛刻

2.BUG较多，很多合理情况没有考虑到

本周小组训练营：

1.拉格朗日系数的地方还没听懂，我在高数书上看到了这个但是还没去看，比较拖



## 下周规划

1.看《python数据科学手册》，了解Numpy,pandas 和 mat

2.补补基础课的学习，别偷懒

